# pet-pet-clinic

[Документация по API](http://91.241.64.154:8080/swagger-ui/index.html?configUrl=/v3/api-docs/swagger-config) (Swagger поддерживается командой бэкенда)

------------

### Немного о проекте
Проект - Вет Паспорт, в котором можно вести учет здоровья, вакцин, приемов и прочего прочего для питомцев пользователей. Также развивается функционал форума, отзывов о докторах, админка.

### Стек технологий
- React
- Redux / Redux Toolkit (по необходимости)
- Typescript
- Formik + Yup
- CSS Modules + SCSS

### Работа с git

git-flow
Отводим ветку от `main`, решаем задачу, кидаем Merge Request в main.

### Как коммитить в репозиторий?

Атомарно

Один коммит - одно изменение.

Один Merge Request - одна задача.

Это два строгих правила, избегая которые можно превратить разработку в хаос.

Ветку создаём с префиксом номера карточки задачи (если создаёте через кнопку "Create merge request and branch" - префикс уже будет вписан заранее).

Пример: для задачи "#123 - добавить кнопку логина" ветка будет примерно следующая `123-add-login-button`

Где `123-` - это префикс номера карточки

Коммиты пишем так же с префиксом и в повелительном наклонении (что сделать)

Пример: `SP-123: Add login button for registration form`

Где `SP` - это префикс проекта

`123` - префикс задачи

### Структура проекта

1. Папка /app cодержит App компонент и его конфигурационные файлы. Все файлы компонентов пишутся в PascalCase формате.

2. Папка /assets содержит:
   - /images - изображения
   - /fonts - шрифты
   - /icons - иконки
   - любые другие данные, необходимые для проекта, но не являющиеся кодом


3. /types - глобальные типы. Все не глобальные типы должны храниться
в месте их применения - в компоненте, в сервисе и т.д. Именование типов/интерфейсов пишется без использования T/I в начале/конце названия. <br> `Плохо - IProps/PropsI. Хорошо - Props`

4. /typings - d.ts файлы для типизирования JS библиотек/модулей, которые не имеют
собственных тайпингов. Прежде чем описывать такой тип, попытайтесь
установить тайпинг через npm i @types/название_библиотеки

5. /utils - вспомогательные функции, которые можно использовать по всему
проекту. Не глобальные функции необходимо хранить в месте применения

6. /hooks - хуки, которые можно использовать по всему проекту.
Не глобальные хуки необходимо хранить в месте применения

8. /components - глобальные переиспользуемые частички приложения.
Не глобальные компоненты необходимо хранить в месте применения.

   Для каждого компонента создается папка с его названием в kebab-case (my-components). Код
   компонента описывается в файле c названием в PascalCase (MyComponents.tsx), который находится внутри этой папки.

   Эта папка может содержать стили, специфические для компонента хуки, вспомогательные
   функции и т.д.

9. /pages - компоненты-страницы

10. /services - полезные сервисы

11. /styles - глобальные стили и переменные
